今天和大家分享的題目是「跨越考驗」
我想問問大家
有多少人持久地做運動的?舉手
哦,好吧
我想大約有10%至20%的人
其實大家都知道做運動是很重要的
不過要做出來其實是很難的
我今年都很堅定地
希望可以每個星期做三至四次的運動
於是我買了一個全季的游泳卡
隨時都可以進去游泳
希望每個星期游三至四次
有一次我下水不夠一分鐘
救生員就跟我說
「雷暴警告」
然後他又說一句
「不要緊,因為只有兩個泳客在這裡」
「不要緊,你游久一點,游完再走」
我想問問大家,如果你是我
你會繼續游泳,還是起身走人呢?
當下既是一個試探,也是一個考驗
其實我們每一天都有這樣的場景
正如天恩所說
其實信仰是在生活中
不斷地讓我們去接受這個考驗
今天跟大家看的,是大家都很熟悉的
是耶穌基督受試探
我們很想在耶穌的身上看看
究竟祂受的試探和我們的試探有沒有什麼相似
在祂身上,祂怎樣勝過試探
以致我們都能夠靠著祂勝過試探
在經文裡,在《馬太福音》第四章第一至十一節
裡面有三段魔鬼和耶穌的對話
我想請弟兄幫我讀出魔鬼紅色的說話
姐妹就讀出紫色,耶穌所說的話
我就會讀出黑色字的旁白
大家準備好了,我們會一口氣讀完十一節
第一節
「當時,耶穌被聖靈引到曠野,受魔鬼的試探
祂禁食四十晝夜,後來就餓了
那試探者進前來對祂說
耶穌卻回答說
經上記著,人活著不是單靠食物
乃是靠神口裡所出的一切魂
魔鬼就帶祂進了聖城
叫祂站在聖殿頂上對祂說
耶穌對祂說
經上又記著,不可試探主祢的神
第八節
魔鬼又帶祂上了一座很高的山
將世上的萬國和萬國的榮華都指給祂看
對祂說
耶穌說
撒旦,退去
因為經上記著
要拜主祢的神
唯獨侍奉祂
於是魔鬼離開了耶穌
那刻由天使來侍候祂」
我們一起禱告吧
愛我們的恩主,求祢透過聖靈引導我們
進入明白真理
更加重要像天恩姐妹所說
將真理帶到我們生活當中
去體會祢在我們生命裡的德性
逢求救主耶穌,基督性命而求
阿們
《馬太福音》四章第一節一開始就說
當時耶穌被聖靈引導曠野
受魔鬼的試探
為什麼聖靈會帶耶穌去接受魔鬼的試探呢?
接著試探之後
其實就記載耶穌正式展開祂的全道生涯
可以說這一場試探
是耶穌過去三十年裝備的實習史
考驗祂是否真的有能力
去承擔全道的使命和職份
就好像各行各業
無論你是醫護、律師、司機、管理員
在培訓結束之前
都需要通過相關的考試
才可以執業
不過呢
你怕不怕考試?
喜歡考試嗎?
通常都不喜歡,對吧?
為什麼?
因為被人評核
可以失敗
而且你要額外付出很多努力
代價
不過呢
另一個角度
無論我們讀書還是做人
往往會透過遇到難題、挑戰
我們才會有成長
才會學到要學的功課
提升我們的能力
不知道大家同不同意呢?
正所謂一分耕耘
就是怎樣?
一分收穫
所以其實遇到困難、考驗
其實都是好的
甚至是必須的
因為是我們成長的過程
詩人在詩篇119篇第71節這樣說
「我受苦是與我有益」
「要使我學習你的律例」
不過魔鬼會透過
原本對我們來說是考驗
可以引誘我們墮入他的陷阱和圈套
他藉著試探
他想帶出的目的是什麼呢?
就是叫我們遠離神
離間我們與神的關係
甚至叫我們做出一些違背神心意
犯罪抵擋神的事
所以魔鬼又稱為試探者
撒旦
但是住在我們信徒心裡面的聖靈
他就要引導我們透過考驗
更加去親近神
信賴神的能力
信服神的心意
藉著考驗去提升我們屬靈的生命
就好像《雅各書》第一章第三至第四節這樣說
看到我們一起讀
「因為知道你們的信心經過考驗
就生忍耐
但要讓忍耐發揮完全的功用
使你們能又完全又完整
一無所缺」
你想不想又完全又完整呢?
讓人欣賞你是一個很成熟很成長的人
當然想
不過背後我們就要去面對考驗了
所以雅各他故意的
將試煉考驗和試探引誘
在《雅各書》裡面交替使用
雅各他更加指出
原來我們各人被試探
乃是被自己的私慾牽引
誘惑
就好像騙案一樣
它會牽動人的貪心
想賺快錢
就令我們墮入了騙局一樣
所以考驗究竟是試探
還是考驗視乎你的取態
你想聽魔鬼的話去滿足自己的私慾
還是你想聽聖靈的引導
去戰勝自己的私慾
行出神的旨意呢?
問問大家
耶穌在哪裡接受考驗?
是在曠野
其實每次耶穌回應魔鬼所用的經文
都是對照著昔日以色列人在曠野四十年的考驗
曠野是一塊了無人煙
缺水缺糧的荒蕪之地
還有就是我們最近都很體驗到那種什麼天氣
極端的天氣
它還是一個危險的地方
因為會有野獸出沒
但是聖經裏面記載
曠野也是一個與神獨處
禁食祈禱
接受考驗
特訓的地方
靠著神克服當中艱難之後
我們就能夠成為神更合用的器皿
成為服侍人、祝福人更流通的管道
最近有一位姐妹妹去完南疆旅行
最近很流行的
那姐妹去完之後
她說這個大漠之旅
她說沙塵滾滾
沒有一口好吃
是一個非常艱苦的旅程
但是去完之後
她安靜下來
她覺得這個旅程是出於神的心意
因為她去完旅行之後
她覺得
原來香港的生活是這麼好的
平時看似很平淡的食物
或者是家裡的地方
原來今天讓她倍感幸福和感恩
我們現在一起
跟耶穌一起進入這個考驗裏面
我們先看第一個試探
我給一個名稱
它叫信心的考驗
活著是靠什麼
我們再讀多一次
她禁食四十晝夜
後來就餓了
那試探者進前來對她說
你若是神的兒子
叫這些石頭變成食物吧
耶穌卻回答說
經上記著
人活著不是單靠食物
人活著乃是靠神考慮所出的一切
因為人活著這個在原文裏面是再重複出現
所以讓大家再讀多一次
我又想問一下大家
耶穌受試探之前
發生了什麼事?
洗禮
耶穌基督洗禮
我們今天下午有幾十位頂尖的洗禮
耶穌在受試探之前洗禮
當祂洗完禮之後
有兩件事發生
有聖靈好像甲子降在祂身上
還有一把聲音這樣說
「這是我的愛子,我所喜愛的」
原來主耶穌這個身份和祂和天父的愛
正正就是祂試探的焦點
魔鬼一次又一次提及
耶穌作為神的兒子這個身份
是有原因的
魔鬼給耶穌第一個試探
很直接就是
四十天禁食之後很餓了
你就將石頭變成食物
行一個神蹟出來
其實溫飽是人生存很基本的需要
我們肚餓就吃東西是很正常的
究竟魔鬼要引誘耶穌犯什麼罪呢?
我看到有兩方面
第一就是祂要將物質的需要放在優先
第二就是靠自己和自己的方法
去滿足這些需要
如果用現代人的說話
我會這樣演繹
耶穌,祢不是神的兒子嗎?
你不需要靠神的
顯示一下你的身份和實力
去解決你眼前物質的需要
耶穌的回應是來自
《生命記》第八章第二至第三節
我們一起讀
以色列人在曠野的經歷
預備起
你要記得這四十年
耶和華你的神在曠野一路引導你
是要磨練你、考驗你
為要知道你的心如何
是否願意遵守祂的誡命
祂磨練你、任你飢餓
將你和你列祖所不認識的瑪拿賜給你吃
使你知道人活著不是單靠食物
乃是靠耶和華口裡所出的一切
原來那四十年曠野的生活
沒有水沒有糧
是上帝刻意去考驗
他們究竟信不信得過神
和願不願意謙卑去聽神的話
其實那四十年
每次他們一肚子餓一口渴
他們就第一時間去埋怨神
但是即使如此
神仍然在那四十年的裡面
供給他們每一天所需的飲食
天上的瑪拿
其實就是讓他們很真實的
體會神每天供應他們的食物
他們得以生存
存耐供應人生活需要的神
和神很可靠、很有能力的說話
主耶穌在試探之先
祂放下身體的需要
依靠神禁食四十天
到了他們很肚餓的時候
祂還拒絕魔鬼
叫他們用自己的能力、自己的方法
繞過神去解決困境
因為我們的耶穌祂很認識
人和神真實的狀況
第一
祂知道人不僅有物質的需要
更加有屬靈的需要
進行神旨意
才能夠讓人活出整全的生命
第二
祂知道神是我們生命的源頭
神才是我們屬靈身體
一切需要的供應者
所以耶穌教導我們
不要憂慮吃什麼、喝什麼、穿什麼
你們要先求神的國和神的義
這些東西都要加給你們
第三
神要透過物質生活那種困乏艱難
去磨練我們
磨練這個字是解使人謙卑
讓人體會到
原來我們人是有很多的限制和軟弱
以致考驗我們是否願意轉向神、依靠神
記得神引導我去海外讀神學的時候
我就很聰明
就跟老公說
你在香港繼續工作
供我在外國讀書
兩邊都很安樂
但是分開兩地之後很痛苦
幾個月之後
我就決心要回香港
誰知道神的意念高於我們的意念
神無端端感動我先生
一起過去讀神學
很奇妙
但是也展開了我們那個信心之旅
在那段看似很貧乏的日子
但是神給我們的供應是一無所缺
我可以找到校園裏面一份的兼職
教會有資助
有一間免費的雜貨舖
每個星期都給我們自己去拿東西
什麼都可以拿
不過這樣
還有
有人送了一部二手車給我們代步
哇 香港我們都沒有自己的車開過
但是去到最後一個學期
我們真的沒有錢交學費
那我又很聰明
在聚會的時候跟弟妹分享一下
就可以了 是不是
誰知道一個回應都沒有
那我越來越擔心的時候
有一天聖靈真的跟我說
你是不是還要擔心
你是不是還要不信得過我
哇 我覺得我讀什麼神學
最後上帝是透過香港一對的夫婦
寄了一張支票給我們
救我們交學費
不過這個神蹟還沒有完
我們畢業回來香港的那一刻
其實我們什麼錢都沒有了
突然之間有一個在銀行裏面
工作的親人跟我們說
你記不記得你們走之前
給我保管了你們一個儲蓄
我現在還給你
我們還沒有找到工作
還沒有工作已經有一筆錢
上帝就是這麼奇妙
上帝透過這些經歷讓我看到
原來神學院的學習
不只是在課堂那裏
而是要將課堂所學的
帶到生活當中
甚至在磨爛的裏面
才能夠得到一個真正的生命成長
從那時候開始
上帝是將我這個自以為自給自足的人
學會謙卑
原來我要在缺乏艱難裏面
才能學到這個功課
所以往後的日子
我發現我對物質或者金錢的憂慮
是少了很多
相反我很能夠因著神給我的
能夠去感恩和知足
更加奇妙的就是神祂感動我
過去我怎樣經歷很多很多白白的得利
我們就一家學習
白白地去寫出去
能夠長期地在不同的地方
或者身邊的人當中
去作出一些捐獻
神不單止讓我們享受物質的生活
祂更加能夠讓我們享受
和人共享上帝的愛
和供應那一種心靈的滿足
弟兄姊妹
你活著是靠什麼的?
魔鬼很想我們獨立於神
靠自己去生活
叫我們無論讀書、做事
都是只求解決提升我們物質的生活
將生命奉獻給舒適、安逸、享樂
但是聖靈很想我們得到自由
不需要做金錢物質的奴隸
靠著神的說話
有能力去跨越人生的考驗
從而被上帝提升我們屬靈的生命
邁向更豐盛有意義的人生
既然耶穌用聖經擊敗了魔鬼
魔鬼又照辦主援
用聖經詩篇第九十一篇十一至十二節
想打敗耶穌
祂怎麼說呢?
跳到第十六章的頭影片
請聽我讀一下
魔鬼就帶祂進了聖城
叫祂站在聖殿頂上對祂說
「你若是神的兒子就跳下去
因為經上記著主要為你命令他的使者
用手托著你免得你的腳碰在石頭上」
耶穌對祂說
「經上又記著不可試探主祢的身」
魔鬼這次改了一個市場
由了無人煙的曠野去了哪裡?
人山人海的聖城那裡
究竟有什麼目的呢?
叫祂走上殿頂那裡
做什麼呢?
祂說「你可以靠著神的保護
表演一場空中飛人」
哇!人山人海
看見之後
每個人都做你的粉絲
跟隨你了,是不是?
不用上十字架,這麼慘的
其實耶穌這個試探一直沒有離開過祂
甚至連祂的親兄弟都慫恿祂
喂!趁著節期上耶路撒冷
大顯身手
你就能夠揚名天下了
是的,頂姐妹
其實問心
我們有哪一個不想站在舞台上
吸引萬千的粉絲呢?
無論我們打工、工作
還是我們服侍也好
我們都很渴望得到人的掌聲
甚至我們很希望我們的子子孫孫
都能夠光宗耀祖
世界每一年都有不同的排名榜
標榜那些頂尖兒
在學術、體育、經濟上的成就
不過成就、成功的背後
往往隱藏著難以承受的壓力
附上難以估計的代價
也都帶來人性醜陋的惡性競爭
令很多人覺得自己不夠好
不如人
當耶穌行完每一個的神蹟
都會吸引很多的跟隨者、擁護者
但是耶穌總是選擇避開群眾
有時候不再入城
有時候去到山上
或者叫被醫好的人
不要四處張揚
為什麼耶穌的反應是這麼不同呢?
我們來看看耶穌
祂這次引用了《生命記》第六章
如何回應魔鬼
祂說
「你們不可試探耶和華你們的神
像你們在馬薩那樣試探他
要謹慎遵守耶和華你們神的誡命
和他所吩咐的法道律例」
當百姓一無水飲的時候
他們就會說
哇 以色列人
以色列人就會在吵吵鬧鬧
然後質問神
究竟神是否在我們當中
其實試探神可以有三個的向度
都是表達對神不信任
或者要挑戰神
第一個向度就是測試神的底線
專門做一些神不喜歡的事情
看看神是否真的會罰我
就好像蛇對夏娃說
吃金果而已
不一定死的
充紅燈
不一定有後果的
試探神也是懷疑神的能力
就好像以色列人在困難的裡面
他們就會埋怨神
他們不相信神會幫助他們
或者你會說
我已經過了適婚年紀了
神啊 你還沒有為我預備
不要怪我
我真的別無選擇
試探神另一個意思就是
我們迫使神去就範
去達成自己的意願
就好像魔鬼叫耶穌
跳下去吧
神不會讓你死的
又或者你會跟神說
神啊 你一定要讓我的兒子
考到這間學校
又或者保住這份工作
那就證明
你又真實又愛我們
總括來說
試探神就是挑戰神的主權
要求神去滿足
或者依從自己的意願
變相就是將神貶為我們的家傭
去服侍我們
還要服侍得很周到
所以第二個試探
其實是一個忠心的考驗
究竟哪一個要服從哪一個
你要聽神的話
還是要神聽你的話呢
接著我們去到第三個考驗
我稱它為愛的考驗
真正侍奉誰
請大家一起讀出第三個試探
第八節
魔鬼又帶他上了一座很高的山
將世上的萬國
和萬國的榮華都指給他看
對他說:你若俯伏拜我
我就把這一切賜給你
耶穌說:撒旦退去
因為經上記著
要拜主你的神
唯獨侍奉他
於是魔鬼離開了耶穌
立刻有天使來侍候他
魔鬼又將耶穌
帶到去另一個的市場
這次來到一座很高的山
讓耶穌一目了然看見世上的萬國榮華
魔鬼這次沒有再提
你是神的兒子
他就直接了當
叫耶穌不如這樣吧
做我撒旦的兒子
信徒在困難的時候
可能我們都會抓住神
但是在成功的時候
會不會就好像以色列人
在迦南地安居樂業之後
就不再需要神
反而轉向追隨外邦神呢?
同樣以基督教立國的歐美國家
由起初很敬虔
到之後付諸逐步離棄神
為什麼?
因為他們所追逐依靠的
不再是神
而是名利權勢
將焦點放在發展經濟
軍事、現代科技
去建立地上的王國
將神逐步的邊緣化
作為門徒,我們在世上生活
其實都好像以色列一樣
很難不被這個世界的價值觀
和文化潮流影響,是不是?
雖然我們想過價值觀重整
甚至想過很多次
教過很多次
我們可能仍然
是以金錢財富成為我們最大的安全感
以學業事業成就成為我們最重要的價值感
以愛情子女成為我們最強的幸福感
其實這些都是好的東西
亦都是上帝的祝福
是我們用心耕耘的成果
我們是可以全感恩的心
去享受和去珍惜的
不過,如果這些上帝的祝福
變成了
取代了上帝在我們心目中
最高的地位
和最大的愛
這些偶像就會
不單止讓我們大部分的心思、意念、時間
放在他們的身上
而且我們一得不到
或者失去了
我們就會很難繼續的
去享受我們的生活
所以主耶穌很慎重地去警惕我們
祂說:人若賺得全世界
賠償自己的生命有什麼益處呢?
主耶穌叫我們要愛他
勝過愛世上一切的人和事
就好像先頭天恩所說
因為唯有我們的神
祂才能夠真正無條件愛我們
祂真的視我們如珠如寶
祂真的樂意成為我們人生最強大的後盾
唯有祂成為我們唯一最大的神
我們才能夠靠著神的恩典和憐憫
去承載人性的軟弱
關係的傷痛
和難以掌控的世情
弟兄姊妹
對你來說有什麼比神更加重要呢?
你會不會將這些人和事帶到神的根前
讓神在當中去帶領、去保守
而不是你自己緊緊的不放、抓著呢?
主耶穌面對這個考驗
祂很決斷地叫撒旦走開
表明祂要和魔鬼和這個世界劃清界線
沒有任何商議或者妥協的餘地
祂也不要建立自己的王國
祂一生只想讓天父去作王
所以祂引用了《生命記》第六章第十三節
去表明祂這個很明確而又堅實的界線
「你要敬畏耶和華你的神 侍奉祂 奉祂的名起誓」
而第十四節也說
「不可隨從別神 就使你們四為國民的神」
不過弟兄姊妹不要以為
愛世界只是發生在教會以外
其實也可以發生在教會裡面
作為牧者或者一個侍奉神的人
我們會不會愛聖經的知識多於愛真理的神呢?
我們會不會很喜愛參與服事多於愛呼召我們服事的神呢?
我們會不會愛個人的名聲多於上帝的名呢?
我們會不會看重我們事工的表現成就多於我們生命的成長呢?
求主光照憐憫潔淨我們
取我們心裡面的偶像 以致我們能夠全心全意的去敬拜神
回到雷暴當中
你猜我輸了還是贏了呢?
我是輸了的
我還心存感恩 自欺欺人
但是透過我兩個女兒
她說我
你跟打風的時候在看浪的人有什麼分別呢?
一言驚醒夢中人
但是由那次開始
我接著整個七月游水
其實七月天很多下雨很多雷暴
但是我每一次游水
我都深深記住我這一次的失敗
所以我求神讓我能夠勝過試探
很記得有一次我上水不夠幾分鐘
雷暴就出現
那一次我知道
這是出自上帝給我一份賞賜憐憫祝福
好了 到最後總結
亞當在伊甸園受試探
以色列人在曠野受考驗
都是失敗了
但是好消息就是
耶穌基督代表教會戰勝了魔鬼的試探
所以只要我們一起去效法耶穌基督
倚靠祂
我們很想透過考驗
表明自己是實至名歸
神的兒女好不好?
不要做一個孖孖呼呼的基督徒
我們一起起立
我們讀出一個
實至名歸
神的兒女是怎樣的?
預備起
不靠自己
信靠父神而活
放下自我
忠心信服我主
不愛世界
渴慕敬拜我神
我們一起祈禱
親愛的救主耶穌基督
既然你是那位自己親身被試探而受苦
你就能夠幫助我們被試探的人
主啊
我們倚靠祢
我們每一天的生活都是充滿了試探
求祢讓我們體會到聖靈的引導
想起耶穌基督
祢怎樣為我們受苦
跨越考驗
以致我們不斷用上帝的說話
去轉化教者我們的心
倚靠聖靈過一個以父神為中心的生活
表明我們確實是祢的兒女
而且讓這個神的兒女
成為我們一生最重要和永恆的身份
奉靠救主耶穌基督的聖名而求
阿們